♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 17=
Tuan dan Nyonya,
apakah ingin melihat
porselen glasir giok kami?
Bolehkah kalian beristirahat sejenak
di ruang pribadi?
Saya akan menyuruh karyawan saya
untuk menyiapkannya.
Kami akan menunjukkan
semua porselen glasir giok terbaik.
Bukankah peraturan kalian itu
orang kaya adalah raja?
Tamu harus belanja sepuluh ribu
tahil agar bisa melihat benda bagus.
Aku baru pertama kali datang kemari.
Kau ingin membawaku masuk?
Peraturan dibuat untuk dilanggar.
Tuan dan Nyonya mengunjungi paviliun,
itu adalah kehormatan bagi kami.
Tidak perlu mematuhi peraturan.
Silakan kemari.
Kurasa, pengurus itu mengenaliku.
Kenapa kau berkata demikian?
Jika dia tidak tahu aku adalah
pemilik Paviliun Shende,
kenapa dia begitu ramah kepadaku?
Dia membawaku ke ruang pribadi,
lalu ingin memperlihatkan
barang-barang terbaik.
Mungkin dia ingin memakai
pusaka kedainya
untuk membuatku gentar.
Ratu, tenang saja.
Barangnya sudah disiapkan.
Silakan kalian melihatnya.
Jika tidak sesuai dengan selera kalian,
ada beberapa kelompok barang lagi
di belakang.
Tidak perlu.
Apakah ada yang kau suka?
Bisa meminta mereka membungkus semuanya.
Tidak perlu sayang uang.
Kedai ini
milikku.
Apa?
Pemilik yang kau sebut tadi adalah aku.
Raja memang pemilik Paviliun Jinbao.
Saya juga sudah lama bekerja
untuk Kediaman Raja Ding.
Kediaman rajaku setidaknya
masih mempunyai sedikit harta.
Lalu, kenapa sebelumnya
kau tidak memberitahuku?
Sebelumnya, kedai ini selalu dikelola
oleh Feng Zhiyao.
Aku pun tidak terlalu peduli.
Jika kau tertarik,
semuanya bisa kuserahkan kepadamu
untuk dikelola.
Aku tertarik.
Aku sangat tertarik.
Selamat.
Mulai sekarang,
mohon banyak bimbingan Anda.
Menurutku, hari ini, kau sangat berbeda.
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Bangsawan Muyang.
Gongshu Yang menyelidiki
mantan pengawalku. Ada apa ini?
Sebelum Gongshu Yang tiba di Huaixi,
dia lebih dulu menyamar
untuk melakukan penyelidikan,
lalu membuat beberapa keluarga besar
saling melaporkan secara anonim.
Dia membuat semua orang menjadi panik.
Semua orang mengira
rahasia mereka sudah terbongkar.
Setelah beberapa kali saling dorong,
mereka pun mengorbankan Pengawal Qiu.
Namun, Bangsawan Muyang
tidak perlu khawatir.
Orang yang tidak diinginkan
oleh keluarga mana pun
pasti tidak akan hidup lama.
Gongshu Yang tidak akan bisa
menanyakan apa pun darinya.
Bangsawan Muyang, saya...
Hari ini, saya seharusnya
sudah mulai menjabat sebagai
Wakil Jenderal Markas Besar Militer.
Kenapa sampai sekarang
masih belum ada kabar?
Soal itu, terjadi sedikit masalah.
Aku lupa memberitahumu
bahwa posisi itu sudah diisi orang lain.
Tidak jadi pun tidak masalah.
Jabatan Wakil Jenderal
Markas Besar Militer
selalu berkaitan dengan pertarungan.
Itu juga bukan pekerjaan yang bagus.
Jika kau ingin meniti karier resmi,
aku akan mencarikan posisi lain untukmu.
Terima kasih, Bangsawan Muyang.
Sudah beberapa hari di ibu kota.
Apakah kau sudah terbiasa?
Lumayan.
Jika ada kesulitan apa pun,
datang saja mencariku.
Pengawal Qin.
Tuan Muda.
Apakah kau mempunyai waktu
untuk minum sedikit di Paviliun Xiangqi?
Saya masih memiliki tugas resmi.
Tidak leluasa untuk minum arak.
Permisi.
Hal apa yang membuat Anda begitu senang?
Tidak ada.
Bukankah kau punya tugas resmi?
Cepatlah bertugas.
Saya belum diangkat dalam jabatan.
Apakah itu perbuatan Anda?
Kulihat kau terlalu sibuk,
jadi kubantu merigankan bebanmu.
Dasar kekanak-kanakan.
Wanita bernama Qin Zheng itu
berbeda dari ayahmu yang pengecut.
Wasiat Kaisar berkaitan
dengan nyawa dia dan keluarganya.
Sulit sekali jika ingin
membuatnya membuka mulut.
Tentu saja tidak bisa ditanyakan
secara langsung.
Apa kau mempunyai solusi?
Saat Selir Agung Qin berada di istana,
dia pernah berhubungan sangat dekat
dengan seseorang.
Zhou Xiankun?
Pejabat dari Biro Astronomi itu?
Benar.
Setahuku, Zhou Xiankun
berbakat luar biasa,
berwawasan luas, dan sangat menguasai
lima unsur dan ilmu perbintangan.
Dia adalah orang yang paling dihormati
Selir Agung Qin selain Ibu Suri.
Jadi, kau berniat mulai
menyelidiki dari dirinya?
Benar.
Namun, dia sudah meninggal
bertahun-tahun lalu.
Dia memang sudah meninggal,
tapi muridnya masih ada.
Mungkin dia mengetahui sesuatu.
Hati-hati.
(Ketekunan Melahirkan Keunggulan)
Hati-hati, ya.
Baik. Bawa pergi semuanya.
Jangan sisakan satu pun.
Hati-hati.
Baik. Hati-hati.
Ratu.
Apa yang sedang dilakukan di sini?
Apakah Ratu belum tahu?
Tuan bilang, dia tidak akan kembali
tinggal di sini.
Dia menyuruh saya mengantar
semua barangnya kembali.
Ratu, saya bukan ingin mengomentari.
Namun, dia baru tinggal
beberapa hari saja,
barangnya sudah banyak sekali.
Selain itu, dia langsung
pergi begitu saja
tanpa berpamitan dengan Anda.
(Kuil Panjang Umur)
Sudah saya bilang,
Kepala Kuil sedang tidak sehat.
Sebaiknya Ratu jangan mengganggunya.
Ada apa dengannya?
Hawa panas menyerang jantung,
panas terpendam menyumbat meridian,
tidak berselera makan,
dan sulit tidur dengan tenang.
Pokoknya tubuhnya sedang tidak sehat,
jadi tidak bisa menerima tamu luar.
Tamu luar yang dimaksud kepala kuilmu
jangan-jangan hanya aku seorang, ya?
Baguslah jika Ratu sudah mengerti.
Kepala kuil kami memang
tidak ingin bertemu dengan Anda.
Itu sebabnya, dia menyuruh saya
berjaga di sini.
Namun, sejujurnya,
kalian berdua masih saudara sedarah.
Jika ada pembicaraan pribadi,
lebih baik dibicarakan di kediaman saja.
Untuk apa mempersulit saya di sini?
Tenang saja. Aku pasti
tidak akan mempersulitmu.
Kalau begitu, Ratu silakan kembali.
Saya tidak akan mengantar.
Ding.
Apa yang kau lakukan? Lepaskan aku!
Paman Ketiga.
Aku tahu Paman Ketiga
tidak ingin bertemu denganku.
Namun, hari ini,
aku punya alasan yang mengharuskan aku
menemui Paman Ketiga.
Jika Paman Ketiga tidak membuka pintu,
aku akan terus menunggu di sini.
(Papan Arwah
Almarhumah Nyonya Tua Ye, Cen Ying)
Paman Ketiga memindahkan semua barang.
Apakah kau tidak berniat kembali
ke Kediaman Raja Ding lagi?
Ambang pintu Kediaman Raja Ding
terlalu tinggi.
Aku tidak berani mendekatkan diri.
Paman Ketiga sedang menyalahkanku?
Kakak pertamaku dicopot dari jabatannya
karena dia tahu hukum,
tapi tetap melanggarnya.
Itu akibat perbuatannya sendiri.
Aku tidak menyalahkanmu.
Kakak keduaku menjadi gila
karena dia telah bersalah kepada ibumu.
Dia menerima balasannya.
Aku juga tidak menyalahkanmu.
Akibat urusan ibumu,
kau menyimpan kebencian
terhadap seluruh Keluarga Ye.
Kau membuat Keluarga Ye
menjadi kacau balau.
Aku tetap tidak menyalahkanmu.
Namun,
apa kesalahan ibuku?
Mungkin sejak awal,
kau tidak seharusnya turun gunung.
Paman Ketiga memintaku
tetap tinggal di Gunung Li.
Dalam hati, Paman mungkin berpikir
kenapa aku tidak seperti ibuku,
mati dan benar-benar
menghilang dari dunia ini.
Aku tidak pernah berkata begitu.
Namun, Paman Ketiga
memang berpikir seperti itu.
Namun, itu juga bisa dimaklumi.
Namanya manusia,
memang suka memandang sesuatu
dari sudut pandangnya sendiri.
Meski hukum yang agung
ada di depan mata,
tetap sulit tidak tertutup
oleh hubungan keluarga.
Namun, Paman Ketiga,
aku juga keluargamu.
Paman bisa membiarkan mereka
berbuat jahat,
menutup mata terhadap dosa-dosa mereka,
tapi tidak bisa menerima
tindakanku untuk melindungi diri?
Aku justru ingin bertanya
kepada Paman Ketiga,
sebenarnya apa salahku?
Aku juga ingin tahu apa sebenarnya
yang kau lakukan pada malam itu?
Jika tidak ada yang ingin dikatakan,
silakan pergi.
Aku harus lanjut membaca doa
(Papan Arwah
Almarhumah Nyonya Tua Ye, Cen Ying)
untuk ibuku.
Paman Ketiga, minumlah teh.
Kala itu, Paman Ketiga pasti tahu
soal Jenderal Xiuwen.
Titah yang mengerahkan Kavaleri Heiyun
pergi ke ibu kota itu,
kau berikan kepada siapa?
Selir Agung Qin.
Aku tidak pernah berniat
mencelakai Nenek.
Dialah yang datang mencariku
dengan membawa pisau.
Dia ingin menyingkirkanku.
Dia ingin membunuhku
seperti saat dia membunuh ibuku.
Apakah aku harus diam saja
dan menunggu dia mengambil nyawaku?
Paman Ketiga masih belum tahu, 'kan?
Pohon yang menimpa Nenek itu adalah
pohon yang ditanam oleh ibuku dulu.
Dia membunuh ibuku
dan sekarang mati di bawah pohon itu.
Itu juga akibat
dari perbuatannya sendiri.
Bukankah Kuil Panjang Umur
milikmu ini selalu mengajarkan
bahwa kebaikan dan kejahatan
pasti akan mendapat balasan?
Paman membacanya setiap hari,
tapi apakah belum bisa memahaminya?
Kebaikan dan kejahatan
pasti akna mendapat balasan.
Li,
kau sangat cerdas.
Kau terlalu cerdas sampai
tidak mirip anak ayahmu.
Aku anggap itu pujian dari Paman Ketiga.
Beberapa hari ini,
aku gelisah dan sulit tidur.
Aku terus memikirkanmu.
Memikirkanku?
Aku memikirkan setiap hal
yang kau lakukan setelah turun gunung.
Kau memberi pelajaran
kepada Nyonya Wang,
mengambil kembali harta sesanmu,
juga mengelola Paviliun Shende
hingga berjalan dengan sangat baik.
Setelah menikah ke Kediaman Raja Ding,
kau juga berhasil
memenangkan hati Raja Ding.
Lalu, sekarang, di Kediaman Ye,
kau membersihkan nama dari ketidakadilan
dan membalas dendam untuk ibumu.
Itu semua adalah hal yang kuketahui.
Lantas, bagaimana dengan hal
yang tidak kuketahui?
Orang seperti kau berpikir
sangat teliti, berhati dingin,
dan mampu menggenggam siapa pun
sebagai bidak di tanganmu.
Kedatanganmu hari ini
pasti bukan hanya ingin
membicarakan ini denganku, 'kan?
Kudengar, Paviliun Jinbao sudah
tidak berada di bawah pengelolaanku.
Lahan pertanian di barat kota itu
juga sudah kau berikan kepada istrimu.
Tahukah kau berapa omzet bulanan
kedai-kedai sepanjang pasar barat?
Itu usaha yang menghasilkan
uang setiap hari.
Jangankan menghidupi rakyat biasa,
menghidupi ratusan keluarga prajurit pun
lebih dari cukup.
Sumber kehidupan sepenting itu,
bisa-bisanya kau serahkan begitu saja
kepada orang lain?
Dia adalah istriku, bukan orang lain.
Dulu, kau sendiri yang bilang kepadaku
bahwa ada terlalu banyak orang di istana
yang mengawasi Kediaman Raja Ding.
Kakak Ipar juga tidak pandai
mengelola usaha.
Hanya jika diserahkan kepadaku,
kau baru bisa merasa tenang.
Demi membuat wanita cantik tersenyum,
kau pun menyerahkannya begitu saja
dengan murah hati.
Sekarang, kau tidak takut
orang lain mencurigaimu?
Keadaan sekarang berbeda
dengan sebelumnya.
Aku bahkan sudah menerima
jabatan di Biro Prefektur Ibu Kota.
Apa aku masih perlu takut mereka curiga
hanya karena beberapa kedai?
Tamatlah.
Mo Xiuyao, tamatlah dirimu.
Apa bedanya dirimu
dengan penguasa bodoh di akhir dinasti
yang memanjakan selir penghasut?
Harta, emas, dan kekuasaan,
semua kau serahkan kepada wanita cantik.
Ini tanda-tanda kehancuran negara.
Yang ini masih mau?
Apa itu?
Apa?
Bukankah kau menyuruhku
terus menyelidiki istrimu?
Aku sudah menyelidikinya.
Namun, melihat kemesraanmu sekarang,
sepertinya penyelidikanku sia-sia.
Kau bahkan tidak mau melihatnya?
Jika dia ingin mengatakannya,
pasti akan datang mencariku sendiri.
Mo Xiuyao.
Apakah mata atau otakku yang bermasalah?
Kau berdiri?
Setelah sembuh, tentu saja aku berdiri.
Sakit. Kau sudah bisa
merasakan sakit, ya?
Berarti, sudah ada rasa.
Kupapah kau berjalan dua langkah.
Ayo, pelan-pelan.
Satu, dua. Berjalan dua langkah.
Kaki bagus!
Akhirnya, kau bisa berdiri.
Langit akhirnya menunjukkan belas kasih.
Malam ini, aku akan mengadakan
perjamuan di Paviliun Qingfeng Mingyue.
Kita minum sepuasnya sampai 300 cawan!
Pelankan suaramu.
Soal kakiku sudah sembuh,
jangan diumumkan dulu.
Aku orang pertama yang tahu?
Istrimu memang hebat.
Dia benar-benar berhasil
menyembuhkan kakimu.
Pantas saja.
Pantas saja kau menyerahkan
seluruh hartamu kepadanya.
Ini sudah melampaui cinta.
Ini namanya budi memberikan
kehidupan kedua!
Aku akui bahwa aku berpikiran sempit.
Jangankan beberapa kedai itu,
bahkan jika kau memberikan
Paviliun Qingfeng Mingyue kepadanya,
aku juga akan rela.
Kedatanganmu hari ini sebenarnya ada
urusan penting atau tidak?
Apakah masih belum ada kabar
dari Huaixi?
Dengan suasana hati seperti ini,
membahas Huaixi
rasanya kurang cocok, 'kan?
Aku mengganti arak dengan teh
untuk bersulang denganmu.
Sekarang, apakah kita
bisa membahas urusan penting?
Huaixi.
Begitu Gongshu Yang tiba di Huaixi,
dia langsung membuat
seluruh Huaixi kacau balau.
Berbagai keluarga saling berselisih.
Pada akhirnya, mereka mendorong
seorang pengawal bermarga Qiu
sebagai kambing hitam.
Dulu, orang ini adalah
pengawal Keluarga Zhou
dan orang kepercayaan Bangsawan Muyang.
Sekarang, dia berubah menjadi
bidak buangan yang tidak diinginkan
siapa pun.
Dia orang yang seperti itu.
Apakah mereka akan membiarkannya hidup
dan membuka mulut?
Keluarga Zhou bisa dibilang
sangat berkuasa di Huaixi.
Mereka tidak akan membiarkannya
menggali terlalu dalam.
Benar sekali.
Baik cara halus, cara keras,
terang-terangan maupun diam-diam,
semua sudah mereka pakai.
Gongshu Yang itu
masih harus bersusah payah.
Namun, menurutku,
hanya tinggal menunggu waktu
sampai dia mendapatkan bukti nyata
kasus senjata militer Huaixi.
Bagaimanapun, di belakangnya,
ada Kaisar Kecil dan Ibu Suri.
Tidak ada yang benar-benar
berani menyentuhnya.
Lagi pula, Gongshu Yang adalah
pejabat yang lurus.
Sebelum tujuannya tercapai,
dia tidak akan pernah berhenti.
Yao,
meski tujuan kita adalah
menjatuhkan Bangsawan Muyang,
yang lebih penting adalah
kita harus menemukan bukti.
Demi dirimu, demi Kediaman Raja Ding,
juga demi membalikkan kasus
seluruh Kavaleri Heiyun.
Apa?
Kau ingin...
Kau ingin membalikkan kasus
Kediaman Raja Ding?
Hal yang bahkan pejabat tinggi istana
pun tidak berani lakukan,
bisa-bisanya ingin dilakukan olehmu?
Apakah kau sudah gila?
Tunggu. Apa alasanmu?
Hanya demi Mo Xiuyao?
Paman Ketiga berpikir begitu tentangku?
Apakah aku harus
melakukannya demi seorang pria?
Apakah aku tidak bisa
melakukannya demi 30.000 prajurit
yang belum dibersihkan namanya,
demi kedamaian dan ketenteraman rakyat,
juga demi wibawa dinasti agung kita,
serta keadilan di dunia ini?
Baiklah.
Aku melakukannya demi Ibu.
(Jenderal Xiuwen mengetahui
bahwa kakek dari pihak ibuku)
(sudah turun gunung)
(dan bersiap bergabung
dengan para pejabat istana)
(untuk membersihkan namanya
di aula istana.)
(Jadi, dia mendengar nasihat ibuku)
(untuk memberi tahu
keberadaan wasiat Kaisar.)
(Namun, setelah ibuku
mendapatkan wasiat Kaisarnya,)
(itu justru direbut
oleh ayah dan paman pertamaku.)
Mo Xiuwen mati karena itu.
Seluruh Kediaman Raja Ding
juga ikut terseret.
Bahkan, 30.000 prajurit Kavaleri Heiyun
difitnah.
Semua itu adalah utang ibuku
dan Akademi Gunung Li.
Aku harus membayarnya.
Sekarang, aku mengerti.
Kau turun gunung kali ini
dengan dua tujuan.
Pertama adalah balas dendam
dan kedua adalah membayar utang.
Kau memang jelas
dalam urusan budi dan dendam.
Lalu, untuk apa kau mencariku?
Jika perkataan ayahku benar,
sekarang, wasiat Kaisar itu seharusnya
berada di tangan Selir Agung Qin.
Selir Agung Qin dan guru Paman Ketiga,
Guru Xiankun, memiliki
hubungan yang sangat dekat.
Aku ingin bertanya, apakah Paman Ketiga
memahami Selir Agung Qin?
Apa yang harus kulakukan
agar Selir Agung Qin mau menyerahkan
benda mematikan itu kepadaku?
Kala itu,
guruku menjabat sebagai
pejabat observatorium di Biro Astronomi.
Saat Selir Agung Qin
terpilih menjadi selir istana,
guruku menjadi utusan penyambut mempelai
dan pergi ke Nanyi untuk menjemputnya.
Mereka berdua saling kenal saat itu.
Kisah terkenal Guru Xiankun
menggambar naga di Nanyi
juga terjadi pada penjemputan itu?
Saat itu, Nanyi sudah dilanda
kekeringan lebih dari tiga tahun.
Dasar sungai retak,
sementara tanah kering membentang
sejauh mata memandang.
Guru melihat mayat orang kelaparan
di mana-mana
dan rakyat hidup sengsara.
Hatinya benar-benar tidak tega.
Maka dari itu, pada hari
upacara penyambutan mempelai,
dia menggoreskan kuas
dan menumpahkan tinta.
Konon, gerakan kuas Guru
lincah seperti naga dan ular.
Dalam sekejap, seekor naga raksasa
muncul di atas kertas.
Tampak begitu hidup dan nyata.
Saat dia membubuhkan
sentuhan terakhir di bagian mata,
naga raksasa itu bahkan merobek kertas,
lalu menghilang.
Seketika itu juga,
terdengar gemuruh guntur di langit.
Awan hitam bergulung-gulung
dan hujan pun turun.
Apakah sungguh seajaib itu?
Guruku tentu memiliki kemampuan sejati.
Selir Agung Qin juga
sangat memercayainya.
Apa yang terjadi setelah itu?
Dari Nanyi menuju ibu kota,
mereka berdua melewati
perjalanan selama beberapa bulan.
Di bawah pengaruh Guru,
Selir Agung Qin juga makin tergila-gila
pada ilmu ramalan langit.
Pembicaraan mereka berdua
selalu berkisar pada takdir langit
dan peruntungan.
Setelah masuk istana,
setiap kali Selir Agung tidak bisa
mengambil keputusan,
dia selalu bertanya kepada guruku.
Sayangnya, masa indah itu
tidak berlangsung lama.
Kaisar Terdahulu wafat
dan Istana Timur terbakar.
Guru terseret dalam kasus Istana Timur,
lalu dijatuhi hukuman penggal.
Guru.
Selir Qin...
Selir Qin datang menemui Guru.
Kenapa kau bisa terseret hubungan
dengan orang-orang Istana Timur?
Aku sudah mencari cara
untuk melihat surat-surat kesaksian itu.
Orang-orang Istana Timur itu
jelas sembarangan menuduh.
Namun, kau tenang saja.
Kakak akan mencari cara.
Baik.
Aku akan tenang.
Kau ini
benar-benar bodoh.
Sayangnya,
waktu yang telah berlalu sulit kembali.
Dunia terus berputar.
Ini adalah hal yang harus kutanggung.
Jangan pergi mencari Permaisuri lagi.
Tidak ada gunanya.
Guru, tidak boleh menyerah.
Permaisuri...
Shen,
keluarlah dulu.
Gu...
Aku tidak apa-apa.
Biarkan kami
berbicara sebentar lagi.
Kau pernah berkata bahwa bintang takdir
Kakak dan aku saling terikat.
Peruntungan kami saling terhubung.
Aku akan memohon kepadanya lagi.
Dia pasti akan membantu.
Tidak ada gunanya.
Terhubung dengan peruntungan Ibu Suri?
Guru pernah meramalkan
bahwa bintang kelahiran Ibu Suri
menerangi Istana Ziwei Selir Agung.
Itu adalah kemuliaan yang ditakdirkan.
Sayangnya, pada akhirnya,
Ibu Suri tetap tidak bisa membantu Guru
membersihkan namanya.
Aku tidak tahu alasan Selir Agung Qin
melakukan itu,
juga tidak tahu kenapa dia
tidak mengeluarkan wasiat Kaisar.
Namun, sekarang,
jika kau ingin dia mengeluarkannya,
itu bukan hal yang mudah.
Tentu saja perlu memakai beberapa cara.
Kau sudah memikirkan caranya?
Masih harus mengandalkan Guru Xiankun.
Mengandalkan guruku?
Saat waktunya tepat,
Langit akan membantu kita.
(Kediaman Bangsawan Muyang)
Baru sebentar saja sudah tidak kuat?
Pengawal Qin biasanya
tidak melatih kalian, ya?
Tegak sedikit.
Di depan sana.
Pengawal Qin.
Tuan Muda.
Lama tidak bertemu.
Apakah Pengawal Qin sangat sibuk?
Izin jawab, Tuan Muda.
Bangsawan Muyang memerintahkan saya
keluar mengurus tugas.
Saya baru kembali.
Kau sudah bekerja keras.
Pengawal Qin sangat dihargai oleh Ayah.
Orang yang mampu memang harus
bekerja lebih banyak.
Tidak seperti aku yang hanya
seorang anak bangsawan pemboros.
Aku tidak punya pekerjaan,
juga hanya bisa minum
dan bersenang-senang di sini.
Sungguh membosankan.
Tuan Muda terlalu merendah.
Hari ini, kau datang
di waktu yang tepat.
Aku punya daging kambing segar.
Bagaimana jika Pengawal Qin
duduk dan minum bersamaku?
Saya masih punya urusan penting,
jadi tidak mengganggu
kesenangan Tuan Muda lagi.
Permisi.
Pengawal Qin tidak menghargaiku, ya?
Itu sangat tidak baik.
Daging berlemak, daging kambing segar,
dan daging sapi juga cukup kenyal.
Masing-masing punya
kelebihan dan kekurangan.
Sulit ditentukan mana yang terbaik.
Namun, kudengar manusia adalah
makhluk paling mulia.
Daging dan kulit manusia
bahkan menghimpun
semua keunggulan makhluk hidup.
Kalau dipanggang, rasanya sangat lezat.
Daging ini saja belum matang.
Pengawal Qin, bagaimana boleh kau pergi?
Tuan Muda.
Sulit sekali mencari Anda.
Panitera Tan sudah kembali.
Dia membawa surat dari Nyonya,
juga membawa
berbagai makanan khas Lingnan.
Makanan lezat dan arak enak,
semuanya ada.
Tuan Muda, cepatlah ikut saya
kembali untuk melihatnya.
Oh, ya. Bangsawan Muyang
juga sudah kembali.
Dia sedang menunggu Tuan Muda di aula.
Manusia kayu.
Ayo, pergi.
Tuan Muda, Lingnan berada
ratusan kilometer jauhnya.
Bagaimana Panitera Tan bisa
membawa semua barang itu kembali?
Nanti, tanyakan baik-baik kepadanya.
Baik.
Sedang melihat ikan?
Bebas tanpa beban.
Ayo, kita kembali.
Sepanjang jalan kemari,
kenapa hanya ada beberapa pelayan?
Mereka semua pergi ke mana?
Hari ini, semuanya kusuruh
pergi ke Kediaman Qiongying.
Mulai sekarang, di dalam kamar,
selain Jin dan Ding,
serta Qingyu, Tao, dan Xing
dari kamarmu,
mereka boleh masuk.
Namun, selain mereka,
orang lain tidak boleh masuk lagi.
Kenapa?
Soal kakiku sudah sembuh ini,
jangan diumumkan dulu untuk sementara.
Pantas saja kau tidak mengizinkanku
membongkar cincin besi di kamarmu
dan masih menyimpan kursi roda.
Ternyata kau ingin berpura-pura lemah
untuk mengalahkan musuh kuat.
Besok, aku harus menyuruh Qingyu
pergi membeli
selembar kulit daging di pasar
untuk dipakaikan pada harimau
yang pura-pura sakit sepertimu.
Ucapanmu benar.
Hari ini kau pergi ke mana?
Kuil Panjang Umur.
Kau sudah berbaikan
dengan paman ketigamu?
Belum bisa dibilang begitu.
Bagaimanapun, Nenek mati karena aku.
Sebagai anaknya, tidak mungkin hatinya
sama sekali tidak keberatan.
Namun, Paman Ketiga adalah orang baik.
Pikirannya jernih dan masuk akal.
Seharusnya, dia bisa
memahami kesulitanku.
Dalam hal ini, kau tidak bersalah.
Tidak perlu merasa bersalah kepadanya.
Aku sama sekali tidak merasa bersalah.
Aku bahkan berbicara dengan sangat yakin
hingga membuatnya tidak bisa membantah.
Aku tidak akan membiarkan
diriku dirugikan.
Raja tidak perlu menghiburku.
Oh, ya. Kau bilang, halaman ini
hanya Qingyu, Tao, dan Xing
yang boleh masuk.
Kenapa Qingshuang tidak boleh?
Qingshuang?
Ya.
Qingshuang sudah menemaniku
menderita bertahun-tahun di Gunung Li.
Sekarang, dia juga
turun gunung bersamaku
dan masuk ke Kediaman Raja Ding.
Dia adalah orang terdekatku.
Qingyu dan yang lain boleh masuk
ke Paviliun Tuisi dengan bebas,
tapi kenapa Qingshuang tidak boleh?
Kau tenang saja.
Dia tidak akan menyebarkan
soal kau berpura-pura lumpuh.
Benar, Qingshuang?
Makanlah.
Ayo.
Raja, bukankah Anda sudah pernah
menanyakannya sekali?
Di kediaman ini, tidak ada
pelayan bernama Qingshuang.
Qingshuang adalah pelayan
yang sejak kecil ikut di sisi Ratu.
Dulu, pelayan itu naik
ke Gunung Li bersamanya,
lalu mendapatkan dekret
untuk turun gunung
dan menemaninya menikah
ke kediaman raja.
Apakah kau sudah menyelidikinya
dengan teliti?
Kalau begitu, makin tidak benar.
Dekret Ibu Suri
hanya mengizinkan Ratu seorang diri
turun gunung untuk menikah.
Para penjaga gunung itu juga
bertindak sesuai dekret.
Selain Ratu,
tidak mungkin ada orang kedua
yang turun gunung.
(Hari ke-12, bulan satu,)
(Akademi Gunung Li)
(Ye Li membawa dekret)
(turun dari Gunung Li sendirian.)
(Jarak Gunung Li
ke ibu kota ratusan kilometer.)
(Ye Li tidak punya uang sama sekali
dan sulit melangkah.)
- (Seharusnya ada penjaga gunung)
- Selamat tinggal!
- (yang membantu)
- (mengumpulkan uang untuknya,)
- Aku akan kembali
- untuk menjenguk kalian!
(barulah Ye Li bisa naik gerobak sapi
dan tiba di ibu kota)
(setelah terguncang-guncang
selama beberapa hari.)
(Keretanya tiba di Gerbang Changxing.)
Nona,
- (Ye Li sepertinya menanyakan)
- setelah masuk kota,
- (arah Kediaman Raja Ding.)
- kita mau ke mana?
(Setelah itu, dia tiba)
- (di kedai teh sisi barat)
- Apakah kau tahu
- (pintu kediaman raja)
- jalan ke Kediaman Raja Ding?
- (untuk beristirahat)
- Silakan dinikmati.
- (dan pesan beberapa potong kue madu.)
- Terima kasih.
(Lalu, dia berbincang
dengan pemilik kedai)
(tentang Kediaman Raja Ding
dan keadaanmu belakangan.)
(Ada pemilik kedai yang bersaksi.)
Kau juga makanlah.
(Hingga matahari terbenam,)
(barulah Ye Li pergi
dan kembali ke Kediaman Ye.)
(Jalannya jauh dan sulit.)
(Ye Li hanyalah seorang wanita lemah.)
(Setelah melewati banyak kesulitan,)
(akhirnya dia tiba di ibu kota
seorang diri.)
(Jika Tuan punya hati,
seharusnya menghargai niatnya.)
Turun dari Gunung Li seorang diri.
Tiba di ibu kota seorang diri.
Ini.
Ini enak.
Kau tidak suka rasa ini?
Kalau begitu, aku yang makan.
Raja mau makan gula?
Tidak.
Kalau begitu, tunggu aku sebentar.
Kita pergi jalan-jalan.
(Saat kau melihat permukaan air,)
(Giok Tersembunyi)
(muncul pusaran kecil,)
(arus gelas di kedalaman
sebenarnya sudah berputar ribuan kali.)
(Jika dipikirkan baik-baik,
dia sudah seperti ini sejak lama.)
(Dia selalu bicara sendiri.)
Qingshuang, kau beri makan sebentar.
(Awalnya, kupikir
itu hanya kebiasaannya.)
(Bagaimanapun, dia punya begitu banyak
pikiran dan tindakan yang tidak biasa.)
(Suka bicara dengan diri sendiri
bukanlah sesuatu yang aneh.)
Makanlah ini.
Saya tidak mau makan ini.
Saya makan yang ini.
Udang ini sangat segar.
Nona, Anda harus makan lebih banyak.
Dengan begitu, bisa lebih sehat.
Kau juga sama.
Setelah makan, saya akan menyanyikan
lagu untuk Anda.
(Namun, tampaknya sekarang,)
(kata-katanya itu bukan ditujukan
untuk dirinya sendiri.)
(Di matanya,)
- (ada seseorang selalu menemaninya.)
- Nona.
Ini apa?
(Orang itu akan menemaninya makan,)
- (membaca,)
- Ini namanya Artemisia annua.
- (melewati hari-hari biasa,)
- Berkhasiat meredakan panas
- dan menghilangkan racun.
- (dan masa-masa yang membosankan.)
- Dulu, saat di Gunung Li,
aku sering memakainya
untuk mencoba obat.
Nanti, aku juga
akan mencobakannya kepadamu.
Sangat berguna.
(Dari pagi hingga malam,)
(dia tidak pernah sendirian.)
Ambilkan ikan besar untuk Ratu.
Qingshuang, lihatlah.
Biar kuajari.
Menurutmu, kenapa Ratu
menjadi seperti ini?
Izin jawab, Raja.
Ratu mungkin terlalu kesepian.
Bukankah ini semacam penyakit?
Bisa juga disebut penyakit.
Hanya saja, akar masalahnya
ada di hati, bukan di tubuh.
Saya sudah bertahun-tahun
menjadi tabib dan pernah mendengar
jika seseorang tiba-tiba
mengalami perubahan besar,
seperti orang terdekat
atau sahabat karibnya mendadak pergi,
lalu untuk sesaat
tidak mampu menerimanya,
dia akan bisa melihat ilusi.
Dia akan melihat sendiri wajah orang itu
dan mendengar suaranya,
lalu mengira orang itu
masih ada di dunia ini.
Kalau begitu, bukankah Ratu sudah gila?
Tidak bisa langsung disebut
trauma berat hingga berhalusinasi.
Seperti yang Raja katakan,
Ratu naik gunung sejak kecil
dan berhubungan dengan pelayannya
seperti saudari.
Kini, Ratu tiba-tiba turun gunung
dan kembali ke ibu kota yang jauh
hanya seorang diri.
Dia tidak punya orang dekat
dari keluarga ibunya
untuk diajak mencurahkan isi hati.
Hatinya pasti terluka.
Ratu masih muda.
Untuk sementara, sulit baginya
melepaskan semua itu.
Maka, wajar jika muncul
bayangan orang terdekatnya.
Dalam keadaan seperti ini,
selain ilusi tersebut,
ucapan, tindakan, cara mengurus perkara,
dan cara bergaulnya,
semuanya tidak berbeda dari orang biasa.
Sederhananya,
ini hanya karena luka batinnya
terlalu dalam
sehingga dia mencari penghiburan
untuk dirinya sendiri.
Lalu, bagaimana cara mengobatinya?
Apakah ada cara yang cepat
terlihat hasilnya?
Tidak ada obat untuk hal
yang ingin dipercepat.
Terlebih ini adalah belenggu hati,
bukan sesuatu yang bisa
disembuhkan dengan obat.
Ini harus ditangani perlahan.
Saat ini,
pastikan dia tidur dengan tenang,
perhatikan makanannya,
dan jaga suasana hatinya tetap nyaman.
Yang terpenting,
buat hatinya memiliki sandaran
agar dia tidak lagi merasa kesepian.
Keluarga harus lebih sering menemaninya.
Seiring berjalannya waktu,
dia mungkin perlahan bisa membaik.
Lebih sering menemaninya.
(Kepada Guru Zhu di Akademi Gunung Li)
(Seratus gram
dan cari di belakang gunung)
♪Juga dapat menjadi sesuatu
yang indah di matamu♪
♪Saat datang terasa gersang♪
♪Memilikimu membuat
semuanya tidak sia-sia♪
Kau sudah datang?
Apa yang kau bawa?
Sup ginseng yang kusuruh dapur
rebus sejak pagi untukmu.
♪Siapa yang belum pernah
membawa tubuh penuh embun beku♪
Apa yang sedang kau tulis?
Menulis surat. Surat untuk keluarga.
♪Melewati pergantian dingin
dan panas, musim demi musim♪
Untuk Gunung Li?
Ya.
♪Bayangan bertumpuk menjadi sepasang♪
Apa yang kau lakukan? Tidak boleh lihat.
- Kalau begitu, minumlah supnya dulu.
- Kau duduk di sana dulu.
Harus ditulis ulang.
Biar aku saja.
♪Bisa saling menjaga
dan saling memandang♪
Untung saja dalamnya tidak basah.
Kau duduk saja dulu.
Jangan mengacau lagi.
Kalau begitu, minum supnya dulu.
♪Tiga ribu air sungai yang luas
menyajikan secangkir kuah teh♪
♪Sekecil aroma sekuntum bunga♪
♪Yang bisa kubagikan bersamamu♪
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Ada apa denganmu?
Hari ini, tiba-tiba terasa aneh.
Li,
di kediaman raja sekarang,
apakah kau masih merasa kesepian?
Apakah malam itu...
Antar Ratu pergi!
Tengah malam kemarin,
Kediaman Raja Li tiba-tiba terbakar.
Api berkobar sangat cepat.
Tidak sempat dipadamkan.
Raja Li wafat.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪